　　如果只看交易总额，京东在过去 12 个月的增长虽然放慢了，增长速度还是比阿里高一倍左右
　　京东的电商规模本来就比阿里巴巴小很多
　　差不多是沃尔玛宣布入股京东的同时，阿里巴巴宣布挖来了前沃尔玛高管江畔，负责天猫超市，天猫超市还高调宣布在未来三年要花 40 亿元花在补贴、供应链、商品结构及服务升级上
　　“多快好省”中的这个“快”，原本是京东拿得出来跟阿里巴巴竞争的优势业务，现在它要放弃物流方面的差异化优势来挣钱了
3 百度李彦宏：世界互联网大会李彦宏提出：“现在不仅仅是移动互联网已经没有风口，电商也早已尘埃落定，从今年双十一就能看出来，唯一还在叫唤的，只有阿里和京东”
而京东在保证投票权的前提下，也乐于加强与沃尔玛的联系，得到更多供应链的资源，在与阿里的对决中取得更多筹码
　　加码备战商超 　　另一个让京东和沃尔玛越走越近的原因是阿里和苏宁的联姻
京东找沃尔玛，与阿里入股苏宁是同样的道理
阿里入股苏宁后，天猫在3C家电上大大缩小了与京东的距离，规模也在往上走
阿里将天猫超市定义为与淘宝、天猫、聚划算并列的第四大消费者平台，启动“杭州北京双主场”，直攻京东大本营
在这次年会上，刘强东还做了一场演讲，表示京东要在2021年前超越阿里，成为中国第一大B2C平台
阿里、京东电商前二大电商巨头拥有超大体量的交易数据(包含线上和线下)，在逐步建立个人信用体系，通过阿里花呗、京东白条支付的占比在不断提升
这一点可以从包括阿里、京东在内的电商巨头对场景的不断渗透、外延中得到充分体现
　　其中，尤为引人注意的是，刘强东表示，按照京东商城目前的增速水平，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大的B2C平台
虽然之前数年京东和阿里都展开了针尖对麦芒的激烈竞争，但像这样直言挑战尚属首次
　　阿里迎来最强挑战 电商市场格局将有大变动 　　刘强东2004年创业时京东GMV是1000万人民币，而去年按照电商行业通用口径，京东的GMV已经超过了9000亿，12年增速达到了9万倍！回顾商业史，在过去100年以来能够在12年增长9万倍，平均年复合增长率超过150%的企业，可能不超过10家，而京东是其中一家
　　京东的步步逼近，对阿里来说无疑是最强的挑战
现在国内的视觉搜索技术也已经非常成熟，像阿里、京东等电商也都能实现图像识别购买的功能，其实留给Pinterest这样的图片应用的发展空间其实不大
如果阿里和京东都在2021年GMV超过6万亿人民币
按刘强东说的，2016年京东的GMV已经超过了9000亿，那么阿里的情况怎么样
再看一组数据，从2015年第一季度到2016年第一季度其GMV增长率分别为99%、82%、71%、69%、55%;而阿里从2015年第一季度到2016年第一季度的GMV同比增长率分别为40%、34%、28%、23%、24%，每个季度的增速都不及京东一半
马云你怕么？刘强东：2021年京东超越阿里，成为B2C电商老大！ IT时代网 　来源:IT时代网　 　2017年02月11日 14:03评论( ) 京东集团昨天在北京召开2017年开年大会，来自全国各地的约2000多名京东员工参加了大会
”同时，他还提出未来12年的战略，他表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
请将你的商业计划书提交至提交项目或者加基金经理微信 微信号：tmt100jj +收藏 相关文章 马云你怕么？刘强东：2021年京东超越阿里，成为B2C电商老大！ 东哥这是想干啥？京东再调运费标准 免运费门槛提高 从幕后走到台前 京东金融为何这般高调 京东仓库发生火灾 回应称无伤亡 或影响部分订单；23亿"赌局"难容差评 乐视为《长城》撕影评人 网友评论
在国内电商市场，阿里、京东、苏宁易购的增长开始放缓，而且真正赚钱的也仅有阿里、唯品会等为数不多的几家
刘强东的演讲中还表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
　　2004年京东进入电商行业时，当当、卓越已经拿到C轮融资，阿里也拿到雅虎、软银10个亿美金的投资，所有的竞争对手都是大象级的，而京东当时什么也不是
2006年，阿里是京东的60倍大，2012年阿里是京东的10倍大，但在2016年，阿里已经不到京东两倍
12 年，中国互联网是一个大浪淘沙的过程，很多电商风起云涌又很快哨声匿迹，只有京东成为唯一能与阿里分庭抗礼的另一个商业帝国
刘强东还毫不客气地向阿里下了战书，表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
刘强东携奶茶妹妹现身并在年会上发表演讲，表示京东要在2021年前超越阿里，成为中国第一大B2C平台
不过讲道理，东东如果不经常甩出几句狂人语录，京东怎么上头条呢？就把这微薄当成广告看就好啦！ 　　@出国工作-珀森人力资源服务：刘强东在看王力宏的老婆 王力宏在看刘强东的老婆 　　@Dandywc：是伯克利音乐学院 　　@铲翻那个绅士:然而阿里不只做电商，阿里的饼摊的很大 　　@我是晴天Kaixin:过年期间只看到京东和顺丰快递，我相信京东可以做到用户体验第一 　　国内新闻 　　2、三大交易平台暂停比特币莱特币提现比特币跌破7000大关 　　2月9日晚间消息，火币网等比特币交易发公告称为进一步抑制比特币市场的投机行为，防范通过比特币进行的非法传销、洗钱和换汇的可能性
它们一个是阿里巴巴，另一个是京东
　　京东创始人刘强东VS阿里创始人马云 　　不少人眼里京东和阿里持续上演着“猫狗大战”，长期的线上商超霸主之争不曾停息
　　截图来自某访谈节目 　　刘强东不光认为阿里巴巴是阻碍京东走向第一的唯一对手，还在公开场合豪言称道：只要有足够的时间，终究有一天京东会超越阿里
其中，刘强东表示：京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
　　刘强东不止一次两次拿京东跟阿里作比较，然而阿里呢？电子商务于阿里巴巴而言只是一个跳板，于阿里巴巴而言它早已完成了它的使命
　　京东、阿里、苏宁这种大的互联网企业有平台优势，流量优势，资金人力和产业链优势
” 优质服务，电商“大咖”陆续入驻 2016年，翔福国际电商物流园建成投用，阿里、京东等电商“大咖”陆续入驻
演讲｜刘强东 来源｜网络以及36Kr 2月10日，京东集团在北京召开2017年开年大会，刘强东表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
很多媒体发表出来是说，刘强东说，京东要在2021年超越阿里，也有媒体报道说，刘强东说，京东要在2021年超越阿里天猫
还好，所有的报道，都是说，京东要超越阿里，并没有说“阿里巴巴”，可见很多人断章取义的功夫还是有节操的
人都是要有梦想的，万一实现了呢？ 　　最著名的有两次： 　　在2014年京东上市之前，刘强东接受采访时说，如果我们未来十年，保证像过去一样，用户体验好于阿里，超过它一定是必然的
　　京东与天猫比，这也是有问题的，但是，非要在天猫前面加上个“阿里”，就显得故意为之
京东是一家整体的公司，而且业务早已不局限于B2C电商，更不是所谓的自营电商，天猫却只是阿里巴巴集团电商业务中的一个版块，是子集中的子集，如何去比？ 　　从现在来看，按照如今的发展模式，京东自营比例越来越小，业务越来越多，不是越来越天猫，而是越来越像淘宝，四五年之后的京东对标的恰恰是大淘宝，即便超越了天猫有能证明什么？要知道，京东出现的时间比天猫早很多很多年，即便是比天猫的前身“淘宝商城”也是大大的哥哥，哥哥曾经被弟弟超越，现在再去超越弟弟，有什么值得庆贺？ 　　京东这些年的发展不错，但却总是仅仅盯着马云和阿里巴巴，这样的模式会看不到远方，也严重限制了京东的进一步成长
　　阿里天猫并不存在，京东也没有必要天天提超越，只要自己的事情做好了，什么梦想都会实现
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
京东今天举办开年大会，刘强东提到的一个口号是要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
在国内电商市场，阿里、京东、苏宁易购的增长开始放缓，而且真正赚钱的也仅有阿里、唯品会等为数不多的几家
　　迅雷“顶风”切入微交易 高调宣称无风险 　　熊学慧 　　不只是京东、腾讯、阿里等“科技男”会玩金融，知名下载工具公司迅雷（深圳市迅雷网络技术有限公司）也玩起了金融交易，不过迅雷是以微盘交易切入了金融领域，其“迅雷爱交易”近期悄然上线后即广受关注
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
回首过去，刘强东表示，2004年进入电商时，京东什么也不是，没人知道，而当时当当、卓越已经拿到C轮融资，阿里也获得雅虎、软银的10亿美金的投资，所有的竞争对手都是大象级别的
支付宝危机来了？ 目前马云的淘宝，天猫，阿里巴巴在国内已经是领导者地位，支付宝更是发展宏观，蚂蚁金服现已开始走出欧洲市场，再有支付宝的花呗借呗更是得到广大群众的喜爱，芝麻体系进入各大银行，马云为了推广芝麻体系的产品，联合第三方平台推出阿里掌柜，对于没有借呗的朋友不要担心，芝麻分500以上即可在威信公--众呺上-关注-阿里掌柜，无论是个人还是小型企业都可申请几千到五十万授信，阿里掌柜将新金融的概念更好进行诠释，网友们也极力赞同 京东支付真的能击败支付宝支付吗？你是怎么看的？
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
张一春是可以滚地铺的这种企业家，但阿里和京东做不了，它们将来如果进入这个体系，也只能通过投资的方式进入
过完春节，一年一度的年货大战的硝烟方才逐渐平息，复盘今年的年货大战，不仅能看到阿里、京东等综合电商巨头的身影，垂直电商阵营也称得上是百花齐放，其中以良品铺子为代表的零售电商，更是玩出了不少新花样
　　为了抢抓国内市场需求增长与消费升级，新一轮科技革命和产业变革战略机遇，在平台战略功能定位上，韩都衣舍独创互联网“二级生态”体系，依托于阿里、京东等一级生态平台，充分利用一级生态所提供的大数据、云计算等新一代互联网电子商务基础设施，发挥韩都质造、韩都映像、韩都大学、韩都储运、韩都智能、韩都客服、韩都运营、韩都伙伴、韩都传媒九大支撑体系，由此形成完善的生态平台组织和运营团队，在全球进行资源整合与资源共享，向互联网品牌提供品牌创意、设计、生产、销售、传播、储运等平台深度战略集成与协同服务
以平台模式而论，从早期的当当网、卓越网到后来的阿里巴巴、淘宝、京东，其提供的互联网模式实际上为中国实体经济的崛起提供了巨大的销售平台，并转而成为中国实体经济鏖战的新战场，诚如马云所言，中国的实体经济并未消亡，只是不善创新的实体企业，在与善于创新、转移平台经营的实体经济企业的厮杀中正节节败下阵来，所以这才有了开篇宗庆后的一番不忿和牢骚
可以说，宗庆后所质疑的互联网经济对于实体经济的冲击，在乐视的诠释下，已然变成了实体产业在互联网公司的带动下全面实施进行产业转型升级，而相对于阿里、京东的平台模式，以及盛大、腾讯、网易、搜狐的虚拟模式，以乐视为代表的虚实共生模式的互联网生态经济模式，正在重塑改写中国实体经济的未来
任正非、马云，再一次振奋了国人！惊天逆转...  来源：汇金网 奶茶妹陪东哥开会 所穿裙子天猫标价近 4 万 京东今天举办开年大会，刘强东提到的一个口号是要在 2021 年前，超越阿里，成为中国第一大 B2C 平台
这也意味着，京东届时将全面超过天猫，后者是阿里巴巴旗下的B2C购物平台
京东季度净增长用户已经远超过阿里，京东2016年Q3年活跃用户数增至1.99亿，较去年同期增长57%，季度净增活跃用户1090万，是阿里巴巴的两倍，也应该是首次京东季度新增用户超过阿里巴巴
京东依然保持较高增长速度，而阿里受制于平台模式，增速已显著放缓，只能更多依赖于海外市场的扩张
市场有不同的看法在于，阿里不是eBay，而京东也不是亚马逊
过去的12年，京东在线上，线下打败竞争对手，包括传统零售巨鳄国美和苏宁，以及现在正在对峙的主要对手阿里巴巴
国内 刘强东：2021年前一定要干掉阿里！京东集团召开2017开年大会，刘强东携带奶茶妹妹现身并在年会上发表演讲
刘强东表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
　　而事实上，与阿里、京东这样的电商巨头相比，唯品会拥有中国最看重品质和品牌的消费人群，因此，能对这类人群进行清晰把控成为其重要特色，也是唯品金融在消金升级中所占据的天时
不过我们今天探讨的是，京东真的能在五年内超越阿里巴巴，成为全国第一的B2C平台吗？其实完全有可能
排除从数据上，京东与阿里的差距正在逐年缩小这一事实，因为毕竟现在阿里的市值仍然是京东的近六倍
有一点我们首先得承认，在商品数量与种类方面，阿里巴巴相对于京东而言还是有优势的，作为我国电商行业的鼻祖，光是“双11”当天的资金流水都让任何企业望尘莫及，因此在产品方面是没有太大问题的
京东不排除也存在假货，但其数量与比重相比较阿里而言实在是少之又少
“天下武功，无快不破”，京东的快递确实是要甩阿里十几条街的，自建仓储体系，打造直营店铺
以上观点都是为了说明京东有可能超越阿里成为国内B2C第一平台的理由
我们要注意的是，不能忽视了阿里的发展，因为阿里不仅仅是一家B2C企业，而是集B2C、文化娱乐、大数据、金融等众多项目于一身的国际性企业，京东想要追赶阿里，B2C方向是在五年内完全有可能的，但总体上，得需要更多的功夫
为了抢抓国内市场需求增长与消费升级，新一轮科技革命和产业变革战略机遇，在平台战略功能定位上，韩都衣舍独创互联网“二级生态”体系，依托于阿里、京东等一级生态平台，充分利用一级生态所提供的大数据、云计算等新一代互联网电子商务基础设施，发挥韩都质造、韩都映像、韩都大学、韩都储运、韩都智能、韩都客服、韩都运营、韩都伙伴、韩都传媒九大支撑体系，由此形成完善的生态平台组织和运营团队，在全球进行资源整合与资源共享，向互联网品牌提供品牌创意、设计、生产、销售、传播、储运等平台深度战略集成与协同服务
　　商务部主导的电商进农村示范县工作强力推进，农业部信息进村入户也树立了一批农村电商新标杆，电商扶贫正式启动并初见成效;越来越多的市场主体看好农村电商的蓝海市场，和政府一道实实在在投入;越来越多的乡镇、尤其是在村一级，建起了线上与线下相结合的电商设施，让更多的农民享受到农村电商带来的实惠;从起步最早的赶街，再到阿里、京东等平台;农村电商运营者的行列中，出现了更多的面孔，不仅有供销e家、e邮网，还有淘实惠、云农场等一批后起之秀
　　阿里巴巴、京东、赶街等电商企业每到一地，一般都会首先与当地政府签订协议，以便有计划、有组织地推进农村电商
阿里的村淘业务覆盖的村也突破了1万个;京东已在农村招募了12万电商信息员
电商行业从阿里到京东，纷纷打响“内容+电商”的旗号，核心就是让用户尽可能多地停留在平台内，在杀时间的过程中把用户导向消费平台内的商品
　　诸如阿里、京东、滴滴等公司已相继提出“渠道下沉”，根据非一线城市人口数量、经济发达程度等，深度切入服务
【行业资讯】 【1】要超阿里？刘强东：2021年以前成为B2C电商老大 京东集团今天在北京召开2017年开年大会，来自全国各地的约2000多名京东员工参加了大会
刘强东还提出未来12年的战略，他表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
著名企业苹果、华为、肯德基、麦当劳、阿里、京东等都开始抢占供应链市场，并且向供应链金融衍生
阿里和京东，两大国内最大的电商公司，都开始加速向过去告别，他们的方向也出奇的一致
没错，中国互联网成功的让阿里、腾讯、百度和京东成为了我们生活的“助手”、”伴侣”和“朋友”，与此同时，这些巨头公司明确的技术定位，形成了中国的技术文化，也塑造了相当多的技术英雄
除了带着漂亮媳妇亮相外，刘强东还毫不客气地向阿里下了战书，表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
2004年京东进入电商行业时，当当、卓越已经拿到C轮融资，阿里也拿到雅虎、软银10个亿美金的投资，所有的竞争对手都是大象级的，而京东当时什么也不是
2006年，阿里是京东的60倍大，2012年阿里是京东的10倍大，但在2016年，阿里已经不到京东两倍
但同时可以看到的是，重度垂直下的传统公司在被互联网激活后，获得了飞速的成长，李丽称，在转型成功后，公司宝的业务连续三年超过了百分之百的增长，月均用户增长率超过130%，平台用户咨询频次超过了百万，合作方包括阿里云、用友、京东等
刘强东还带上了老婆“奶茶妹”章泽天共同参加，刘强东在年会上宣称京东是“全球用户体验最佳公司之一”，2021年前京东要超越阿里巴巴，成为中国第一大B2C平台
不久前刚在某节目中大秀厨艺，接受央视采访称不知道奶茶妹妹漂亮不漂亮，因为自己是脸盲，跟她在一起不是因为她漂亮，2月10日出席京东2017年开年大会的刘强东又上头条了，这次不是因为带着奶茶妹妹参加年会，而是他说要在2021年前超越阿里，成为中国第一大B2C平台
刘强东携奶茶妹妹现身并在年会上发表演讲，表示京东要在2021年前超越阿里，成为中国第一大B2C平台
刘强东称要超越阿里，引起网友大讨论，有人觉得以京东和阿里现在的差距，超越的可能性很小，就是天猫都比京东强，“某东若是真的强，上头条何须老板娘”;也有人认为阿里没有自己的物流，这一项比京东差远了，售后天猫也比京东差
据新浪科技报道，刘强东携带奶茶妹妹现身并在年会上发表演讲 ，表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
刘强东表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
刘强东携带奶茶妹妹现身并在年会上发表演讲，表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
2004年京东进入电商行业时，当当、卓越已经拿到C轮融资，阿里也拿到雅虎、软银10个亿美金的投资，所有的竞争对手都是大象级的，而京东当时什么也不是
2006年，阿里是京东的60倍大，2012年阿里是京东的10倍大，但在2016年，阿里已经不到京东两倍
（原标题：要超阿里？刘强东：2021年以前成为B2C电商老大） 网易科技讯2月10日消息，京东集团今天在北京召开2017年开年大会，来自全国各地的约2000多名京东员工参加了大会
刘强东还提出未来12年的战略，他表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
如果如此炫酷的 Amazon Go 的这种尝试能够大获成功，并且在未来能够做到全面铺设店铺的话，不仅对现在传统的实体零售业和基层零售从业者来说是一种沉重的打击，而且对国内的天猫和京东想必也会坐不住的！ 不过这种事情马云怎么会充耳不闻？要知道马云其实早已经布局了线下超市 ! 11 月 18 日，阿里巴巴集团子公司阿里巴巴泽泰拟通过协议受让、认购定增股票、认购可交换债等方式收购三江购物股份
第二次引起市场极大关注的线上线下融合在于 2015 年由阿里、腾讯、京东等互联网巨头所发起，这一次的融合属于 Online to Offline
  此前，京东创始人刘强东坦承京东的支付业务比阿里晚了十年，“这10年的时间，我错过的就是支付，京东的支付没有变成老百姓用的最多的支付工具
①、自2009年以来消费金融相关政策迭出,从地域限制到参与主体均逐渐放开,截至2016年底已有18家持牌消费金融公司正式开业;②、消费金融参与主体主要包括以银行为主导的消费金融公司、阿里、京东等互联网电商以及海尔、苏宁等实体产业;③、持牌消费金融公司起步早,拥有资金成本优势;植入互联网基因的无牌玩家主要立足自身的场景、流量、数据优势,业务开展更为灵活,渐有后来居上之势
有数据显示,这个“真实市场”正以每年10%―12%的速度稳步增长；另一方面，2014年是中国互联网20周年，由于政府的大力推动，互联网行业蓬勃发展，阿里、京东等互联网企业纷纷赴美上市
行业更替速度空前的快，电商巨头阿里、京东、苏宁等纷纷抢食母婴市场，混战当中，众多处于被动的垂直母婴电商平台，跟不上变化的退出竞争，主动出击的则站上金字塔顶端
天猫医药馆流量指向阿里健康大药房，医药电商发展模式急需升级 亲生的 亿邦动力网 · 2017-02-10 天猫医药馆 医药 医药电商 OTC 取消B证、C证审批短期内对医药电商影响有限 听行业人说行业事 王浩 · 2017-02-07 医药 医药电商 A证 B证 观察丨医药电商进入综合实力比拼阶段，互联网+医药持续被看好 预计2017年，医药电商（网上药店）市场规模可达480亿元 晏国文 · 2016-12-21 医药电商 网上药店 阿里健康 互联网+医药 苏宁易购医药馆已现雏形，医药电商市场群雄博弈 刀光剑影 杨培君 · 2016-10-11 苏宁易购 医药电商 京东大药房 天猫医药馆 第三方线上药店陷迷茫？自营平台获逆袭机会？医药O2O如何突破？ 医药O2O如何突破？ 蔡鎏 · 2016-09-24 八百方 1号店 天猫医药馆 医药O2O 医药电商新政引发大讨论，业内呼吁新经济切勿一刀切 近期，关于网络第三方平台“药品在线交易”被停止的事件引行业的众多讨论
亿欧 · 2016-05-07 国药在线 天猫医药馆 德生堂 京东到家 天猫医药健康康凯：从阿里双H战略到医药电商新趋势 天猫医药健康总经理康凯在演讲中介绍到，阿里追求的是打造一个开放、透明、协同的商业基础设施平台
亿欧 · 2016-04-28 天猫医药馆 康凯 阿里健康 医药沙龙 亿欧网医药行业沙龙（北京 中关村4月23日） 2016年4月23日，亿欧网将在北京举办主题为“2016互联网+医药行业新趋势”的医药行业沙龙，现已开始报名！本次参会嘉宾来自：德同资本、国药在线、德生堂/111医药馆、天猫医药、微医集团、京东到家、医统天下、天士力等
晏国文 · 2016-03-25 老百姓 谢子龙 益丰药房 一心堂 巨头纷纷争抢医药电商，360健康推出独立品牌360好药 从阿里到京东，从1号店到360，互联网巨头纷纷进入医药电商
综合得票情况，2016年度山东商务十大新闻如下： 1、阿里、苏宁、京东电商三巨头齐聚山东，全面战略合作加快推进 2、济南构建开放型经济新体制试点工作全面启动 3、山东省出台《山东省经济开发区条例》，管理体制机制创新取得重大突破 4、全省农产品出口首次突破1000亿元，连续18年出口规模居全国第一 5、58家世界CEO齐聚钓鱼台  “山东之夜”星光璀璨 6、智慧便利店进社区、智能快件箱进楼宇、品牌农产品进超市  惠民“三进”工程全面启动 7、威海获批国家服务贸易创新发展试点 8、山东新增出口企业7833家，助力外贸增速领跑全国和主要省市 9、省商务厅首推山东手绘美食地图《泉城济南﹒吃货宝典》 10、上联生产下联消费，农商互联全面启动 [责任编辑：杨凡、韩薇、费燕妮]
“大家都知道贵，但是有个巨大的机会是，你在买这个国家的未来，这是多么令人激动的事情！阿里、京东你还进得去吗？可是在印度，这些未来的阿里、京东、支付宝，你现在还有买单的机会
运营商世界网 八卦叨/文 最新消息显示，刘强东日前在京东开年大会上发表演讲，称京东在2021年前超越阿里，成为中国第一大B2C平台
叨姐获悉，京东走的是传统经营模式，也就是先进货再通过互联网销售；阿里则不同，其搭建的互联网销售平台让各个商家入驻，作为是一个平台，自然也就少了很多事
从目前的情况来看，阿里领先于京东，但是几年之后电商江湖会是什么样谁也说不清楚
关于服务内容化，其实阿里和京东比百度推进的更早
刘强东在演讲中表示，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
刘强东表示，按照京东商城目前的增速水平，京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大的B2C平台
2004年京东进入电商行业时，当当、卓越已经拿到C轮融资，阿里也拿到雅虎、软银10个亿美金的投资，所有的竞争对手都是大象级的，而京东当时什么也不是
2006年，阿里是京东的60倍大，2012年阿里是京东的10倍大，但在2016年，阿里已经不到京东两倍
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
其中，i+智能空调是核心，实现全线变频产品的智能化升级；air+智能装备是补充，旗下有“睡眠环、空气BALL、智联CENTER、云插座”等空气类产品，让室内空气更加智慧；home+智能家居是目标，实现美的集团体系内“空调、空气净化器、加湿器以及能源安防”等智能家电的全屋一体化智慧生活；cloud+智能云是平台，打通目前市场主流的阿里云、小米云、京东云、乐视云、华为等云平台，实现技术合作与互联互通
过去的20年里，人们的购物方式发生了剧烈变化，从实体到互联网，再重新落地，再融合全渠道联营……除了被互联网大潮推上岸的京东阿里，老牌的亚马逊市值也在水涨船高
相对于实体经济的“脱实入虚”的谨小慎微和复杂程度，互联网企业的“脱虚向实”一直在进行，京东、阿里、腾讯、百度、小米等企业已经迈出了关键步伐，线上线下的融合非常成功，部分垂直行业线上线下整合也成效显著
在阿里闲鱼、58同城的转转之后，京东也开始试水二手电商
京东季度净增长用户已经远超过阿里，京东 2016 年 Q3 年活跃用户数增至 1.99 亿，较去年同期增长 57%，季度净增活跃用户 1090 万，是阿里巴巴的两倍，也应该是首次京东季度新增用户超过阿里巴巴
京东依然保持较高增长速度，而阿里受制于平台模式，增速已显著放缓，只能更多依赖于海外市场的扩张
市场有不同的看法在于，阿里不是 eBay，而京东也不是亚马逊
过去的 12 年，京东在线上，线下打败竞争对手，包括传统零售巨鳄国美和苏宁，以及现在正在对峙的主要对手阿里巴巴
　　据报道，刘强东携带奶茶妹妹现身并在年会上发表演讲，表示京东要在2021年前，超越阿里，成为中国第一大B2C平台
加上华为云、阿里云、腾讯云、百度云、京东云、金山云等，云计算厂商们纷纷通过建立生态和不断更新自身技术跑马圈地，全面战争或将在未来两三年内真正爆发
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
你听说过日本有像阿里、京东这样成功的电商吗？没有
那为什么中国会有阿里和京东这样的庞然大物呢？因为线下太暴利、太能整，把中国的消费者都整到线上去了，线下实体零售的生意每况愈下，最终出现此起彼伏的排浪式倒闭
　　很多互联网金融公司都通过ABS来拓展资金渠道，这其中，阿里巴巴和京东最为典型
　　同阿里巴巴和京东等电商同行一样，唯品会开展互金业务有天然优势
　　但显然，阿里、京东等电商巨头的ABS产品却没受到波及
　　如果只看交易总额，京东在过去 12 个月的增长虽然放慢了，增长速度还是比阿里高一倍左右
　　京东的电商规模本来就比阿里巴巴小很多
　　差不多是沃尔玛宣布入股京东的同时，阿里巴巴宣布挖来了前沃尔玛高管江畔，负责天猫超市，天猫超市还高调宣布在未来三年要花 40 亿元花在补贴、供应链、商品结构及服务升级上
　　“多快好省”中的这个“快”，原本是京东拿得出来跟阿里巴巴竞争的优势业务，现在它要放弃物流方面的差异化优势来挣钱了
3 百度李彦宏：世界互联网大会李彦宏提出：“现在不仅仅是移动互联网已经没有风口，电商也早已尘埃落定，从今年双十一就能看出来，唯一还在叫唤的，只有阿里和京东”
而京东在保证投票权的前提下，也乐于加强与沃尔玛的联系，得到更多供应链的资源，在与阿里的对决中取得更多筹码
　　加码备战商超 　　另一个让京东和沃尔玛越走越近的原因是阿里和苏宁的联姻
京东找沃尔玛，与阿里入股苏宁是同样的道理
阿里入股苏宁后，天猫在3C家电上大大缩小了与京东的距离，规模也在往上走
阿里将天猫超市定义为与淘宝、天猫、聚划算并列的第四大消费者平台，启动“杭州北京双主场”，直攻京东大本营
阿里、腾讯、京东等多家互联网巨头相继推出与黄金挂钩的互联网金融产品，希望能够赋予了传统的黄金交易新的互联网生命，以期从中分杯羹
电商在过去这些年里是欣欣向荣的，增长得非常快，也造就了阿里、京东这样的巨无霸企业，是因为它的高成长性
在为传统企业登陆资本市场制定条条框框时，诸如腾讯、百度乃至后来京东、阿里这些企业只能转头去往其他地区或国家的交易所上市募资
    对手不止阿里 京东东南亚开拓或陷入苦战？    然而，在京东准备深耕细作的东南亚市场上，却不乏来自中国的竞争对手，其中，阿里巴巴在东南亚的布局尤为积极
京东要跟在东南亚布局深远的阿里进行正面对抗，实现刘强东“印尼人第一电商品牌”，明显并不是一件易事
    俄罗斯业务不明朗？    当然，在东南亚电商市场厮杀并不是京东与阿里在海外市场的第一次交锋了
据了解，在去年6月18日，京东正式在俄罗斯设独立站，借此来夺食阿里速卖通在海外占比最大的俄罗斯市场
   3 百度李彦宏：世界互联网大会李彦宏提出：“现在不仅仅是移动互联网已经没有风口，电商也早已尘埃落定，从今年双十一就能看出来，唯一还在叫唤的，只有阿里和京东”
同样，企业也从内容端发力，企图与用户建立强关联，并在内容变现上探索最佳的路径，力图打造企业生态闭环，阿里和京东就是最好的证明
同样，企业也从内容端发力，企图与用户建立强关联，并在内容变现上探索最佳的路径，力图打造企业生态闭环，阿里和京东就是最好的证明
360则是悄悄地做无人驾驶的研发，阿里和京东也在无人驾驶物流车上布局
国内领衔的电商平台一定少不了阿里和京东，虽然两者模式还有些出入，但在发展的道路上似乎也是相互模仿，彼此借鉴
阿里除了天猫和淘宝外，还有针对二手市场的闲鱼，这或许也给了京东启示
为了抢抓国内市场需求增长与消费升级，新一轮科技革命和产业变革战略机遇，在平台战略功能定位上，韩都衣舍独创互联网“二级生态”体系，依托于阿里、京东等一级生态平台，充分利用一级生态所提供的大数据、云计算等新一代互联网电子商务基础设施，发挥韩都质造、韩都映像、韩都大学、韩都储运、韩都智能、韩都客服、韩都运营、韩都伙伴、韩都传媒九大支撑体系，由此形成完善的生态平台组织和运营团队，在全球进行资源整合与资源共享，向互联网品牌提供品牌创意、设计、生产、销售、传播、储运等平台深度战略集成与协同服务
　　商务部主导的电商进农村示范县工作强力推进，农业部信息进村入户也树立了一批农村电商新标杆，电商扶贫正式启动并初见成效;越来越多的市场主体看好农村电商的蓝海市场，和政府一道实实在在投入;越来越多的乡镇、尤其是在村一级，建起了线上与线下相结合的电商设施，让更多的农民享受到农村电商带来的实惠;从起步最早的赶街，再到阿里、京东等平台;农村电商运营者的行列中，出现了更多的面孔，不仅有供销e家、e邮网，还有淘实惠、云农场等一批后起之秀
　　阿里巴巴、京东、赶街等电商企业每到一地，一般都会首先与当地政府签订协议，以便有计划、有组织地推进农村电商
阿里的村淘业务覆盖的村也突破了1万个;京东已在农村招募了12万电商信息员
电商行业从阿里到京东，纷纷打响“内容+电商”的旗号，核心就是让用户尽可能多地停留在平台内，在杀时间的过程中把用户导向消费平台内的商品
原标题：IT企业大转型：I CAN I UP ？ 齐鲁晚报讯 你还在做项目？找死！还在做产品？等死！那弄啥捏？自己做营运啊！用核心技术自创商业平台，自己营运；看看阿里，京东，小米……自己有技术，干嘛要卖铲子给别人挖金矿，然后自己喝粥快饿死？这是目前大多数小有规模的IT企业家的心声
而如果找到一个好的商业模式，利用自己已经掌握的核心技术，构建好一个商业平台，那说不定又是第二个阿里，京东，小米，360…… 2、实体经济缺少增长点 日益变换的经济形势，也是促使IT企业向运营商转型的原因之一
　　诸如阿里、京东、滴滴等公司已相继提出“渠道下沉”，根据非一线城市人口数量、经济发达程度等，深度切入服务
  这是京东对阿里闲鱼平台的主动对垒，谁能更得市场青睐，还需在京东的下一步行动中再见分晓
因此，封杀“知产流氓”，阿里也好、腾讯也好、京东也好，都应该站在同一个战壕里，理直气壮地向流氓宣战
（（中国网浪潮首席评论员 刘雪松））   转载请注明来源：中国网浪潮新闻 » 刘雪松：阿里封杀“知产流氓” 腾讯京东别做看客
　　新希望六和副总裁、希望金融创始人陈兴垚：京东、阿里的农村金融更像是电商下乡，业务和模式的亮点有待验证
　　3，虽然阿里、京东等互联网巨头纷纷布局农村金融，引来农村金融的热潮，但目前的农村金融仍处于“窗口期”，即市场培育和健全阶段，这个阶段会持续3-5年，但这个阶段入局具有先发优势
　　真正的农村金融并非阿里、京东模式，而是田间地头 　　相关数据显示，目前农村金融已经2万亿级的市场规模
随着阿里、京东等互联网巨头纷纷宣布进军农村市场，也引来农村金融的热潮
　　针对阿里、京东等互联网巨头纷纷布局农村金融，甚至引来一股热潮的现象，陈兴垚指出，互联网公司大喊农村金融，其实很大程度上是“电商下乡”
因为，阿里、京东在农村布局的商业模式是：1，工业品下行；2，农产品上行；3，基于这种“村淘”模式的物流；4，与之相关的金融业务
　　农村金融：在主流金融机构和民间资本中之间寻找合适的生存空间 　　基于以上思路，陈兴垚指出，希望金融的对标公司并不是京东、阿里、翼龙贷等，而是台州银行、中和农信等，这样的企业做的才是真正的农村金融，三农和小微贷款、扶贫基金等业务都很完善
　　不少涉足互联网金融领域的公司如京东、阿里等，都纷纷进军农村市场，发展农村互联网金融，尤其是针对贷款业务推出了不少产品，其中包括诸如京东京农贷推出的“先锋京农贷”，PPmoney“益粒米”、翼龙贷
　　不少涉足互联网金融领域的公司如京东、阿里等，都纷纷进军农村市场，发展农村互联网金融，尤其是针对贷款业务推出了不少产品，其中包括诸如京东京农贷推出的“先锋京农贷”，PPmoney“益粒米”、翼龙贷
　　面对农村电商转型升级的重点、难点，苏北一些乡村抢占先机，快速扩散、规模发展，在阿里、京东等网络平台大展身手，涌现出睢宁“沙集模式”、宿城“耿车模式”、沭阳“花木模式”等一批转型升级示范典型，为促进农民持续增收提供样本
本刊记者 萧破军 电商界的元老当当网，赴美上市后一蹶不振，已经被阿里、京东远远甩在了身后
而如今，主流电商中已经没有了当当网的身影，且不说阿里、京东，就连唯品会、聚美优品都要赶超当当网了
从2010年到2014年，中国电商在美国市场掀起了一阵上市潮，其中的明星企业包括当当网、唯品会、聚美优品、京东、阿里巴巴等
京东花巨资自建物流，就是为了长远布局，形成自己独特的优势；阿里投入大量的钱和人力开发大数据和云服务，这些都是战略投资
易观智库的报告显示，整个2015年电商市场中，阿里拥有超过一半的市场份额，京东占领近3成的份额，而当当网仅有1.1%，与国美、一号店等电商处于第三梯队
中国国家形象片及中国顶尖企业如阿里、百度、京东等均有受邀在此“秀实力”
从2010年开始，国内跨境电商平台陆续出现，并快速发展成为电商品类中增长最快的分支，阿里和京东等综合性电商也随后开启跨境业务，特别是14、15年两年期间，几个重量级的实力玩家像是天猫、亚马逊、唯品会、网易等入局
来自：天池大数据科研平台（微信号：tianchibigdata001） 作者：江少华 程序猿自媒体已获转载授权 从2015年8月到2015年10月，花了3个月时间找工作，先后通过内推参加了美团、阿里蚂蚁金服、京东、腾讯、今日头条、Growing IO、微软这7个公司的面试，同时参加了网易游戏、LinkedI In中国这2个公司的笔试，拿到比较优质的offer是京东Star和阿里星2个Offer
　　原标题：山东省加快构建“县乡村三进”电商服务体系 　　山东省不断深化与阿里、京东、苏宁的战略合作，积极构建县乡村三进电商服务体系
尽管从市场份额上看，阿里和京东依旧占据着网络零售额的绝大多数，但对于传统零售企业自身而言，却是适应新经济过程的体现
此前，业内已有阿里苏宁投资易果生鲜，京东入股天天果园，百度跟投中粮我买网……一系列动作表明，资本对生鲜电商的热情不减
此外，天天果园在去年初完成京东领投的1亿美元D轮融资，去年8月宣布获得张江高科的1亿元D+轮融资；去年3月，易果生鲜完成由阿里巴巴、KK集团投资的C轮融资，随后在11月底又获得苏宁追加的C+轮融资；去年5月，本来生活完成C、C+轮融资1.17亿美元；还有爱鲜蜂在去年11月底宣布获得美团点评的D轮融资
目前，包括阿里、京东、苏宁在内的电商平台已经看到了农村金融的商机，推出了相关的产品，而包括翼龙贷、农金圈等在内的互联网金融平台也纷纷进入农村市场
股权的分散导致控制权旁落的风险伴随每一位创业者，小到尚在跑马融资的创业企业，大到阿里巴巴、京东
但在阿里豪掷282亿元成为苏宁最大股东后，京东就一直面对天猫/淘宝+苏宁的全方位狙击，尤其是其传统强势的3C品类面临着巨大的压力
此前，业内已有阿里苏宁投资易果生鲜，京东入股天天果园，百度跟投中粮我买网……一系列动作表明，资本对生鲜电商的热情不减
而多渠道带来的结果是什么？很多公司一开始干劲很足，预算有很大一笔钱，做到后面没有了，因为它突然发现线上面临的对手是阿里、京东，花的时间和钱已经远远超过了我们的想象，一两天获得了一个爆款的流量第二天又没了
　　今天的用户一定不属于任何人，如果我们谈用户，没有任何资格跟阿里、京东这种以亿为单位的企业在一个空间里面生存
创业公司中有映客、斗鱼乘风破浪，电商巨头有阿里、京东现学现卖，老牌直播中有YY和9158喜迎第二春
　　而到了2016年，以阿里和京东为代表的互联网巨头也开始布局线上黄金理财产品
　　在新零售引领的崭新电商浪潮之中，阿里、京东、苏宁等国内主要新零售巨头，在春节期间，打响新零售第一枪
春节不打烊，阿里巴巴（专题阅读）（专题阅读）亮出了其大数据物流引擎菜鸟网络的实力，京东也大秀自建物流的实力，以及对商品社会化流通的能力
阿里巴巴、京东、苏宁等均在进行探索，打造线下、线上双线融合，多元化智能终端的全场景购物形态，以此满足新零售时代的消费去求
尽管从市场份额上看，阿里和京东依旧占据着网络零售额的绝大多数，但对于传统零售企业自身而言，却是适应新经济过程的体现
而原因也很简单，国美过去三十年的发展中，其整体业务领域聚焦在电器零售、房地产、投资几大板块，但以零售为例，在面对竞争对手如阿里、京东时，其购物频次太低，客单价太高，竞争力不足
一直以来，阿里和京东作为中国电子商务的领跑者，其战略与动向已经成为电子商务业界唯马首是瞻的风向标
就在这一年，阿里巴巴和京东先后公布了各自在未来发展的重要战略方向，除了备受关注的农村电子商务以外，最引人注目的就是国际化的跨境电子商务
参与其中的，除了阿里、京东、苏宁这样的“电商霸主”，也有村村通、淘实惠、乐村淘等一批“劲旅”，更有中国邮政、供销合作社等实力强劲的“国家队”
就在阿里推出“千县万村”计划后，仅仅时隔两个月，京东、苏宁也相继发布了农村电商战略
作为阿里的竞争对手，京东直接将其农村电商战略取名“千县燎原”
数据显示，截至2016年上半年，阿里农村淘宝已覆盖全国300多个县1.8万余个村，招募近2万名合伙人和淘帮手；京东截至10月，已开设了1700多家县级服务中心，拥有超过30万名乡村推广员，覆盖28万个行政村，地方特色馆、特色店近1100多家，分布在32个省市；总部位于深圳的“淘实惠”，则将红旗插到了23个省份近300个县
与阿里、京东不同，苏宁完全实行自营门店制度，其通过线上线下相结合的购物方式，打造虚实展示及体验式、社群式营销
国内领衔的电商平台一定少不了阿里和京东，虽然两者模式还有些出入，但在发展的道路上似乎也是相互模仿，彼此借鉴
阿里除了天猫和淘宝外，还有针对二手市场的闲鱼，这或许也给了京东启示
　　京东要让工作满五年员工都能买得起房；格力要做“世界第一”；王健林公布了自己对电商领域的“小目标”……阿里、苏宁、步步高又有哪些新动作？ 　　今天，已是农历鸡年第3个工作日，领完开工红包之后，大家都准备好撸起袖子加油干了吧
　　农历新年伊始，万达王健林、京东刘强东、苏宁张近东、格力董明珠、步步高王填等多位商界大佬纷纷发声，阿里也在春节前明确新年目标
伴随着互联网红利的逐渐消失，电商增速放缓，各大企业纷纷探索新的途径，而其中一条就是下沉到千万亿的农村市场，电商巨头阿里、京东也纷纷布局
　　阿里上市第二天，马云宣布投资100亿进军农村市场，短短两年，农村淘宝网点数量已逼近15000个，京东通过千县燎原计划已落地1000多家县级服务中心，2016年苏宁斥资50亿建1500家直营店
　　其中前三者在阿里、京东、苏宁为代表的电商平台的推动下，已经或正在完成，今年铁哥回村，发现镇一级的各类电商代理点明显增多，电商代理点同时作为一个个物流中转或代收站而存在，缓解了最后一公里的物流压力
　　在阿里、京东、苏宁为代表的电商平台的带领下，农村电商的下行工作节奏基本是稳健的，此次1号文件本意是通过配套设施的建设来加快农产品的上行工作，基层政府在其中将有着举足轻重的作用，如若处理不当，反而适得其反
　　虚商违规禁而不止 　　2016年 5月，工信部官网刊登《关于电信服务质量的通告（2016年第2号）》，报告中第一次公布虚拟运营商的投诉情况，其中就包含了阿里、京东旗下的公司
建成京东县级服务站99个、阿里淘宝县62个、村淘服务站2800个
　　翼龙贷王思聪说："相对阿里京东，二万五千里长征，农村金融我们走了三分之二，他们才刚开始
据亿欧不完全统计，近两年，互联网金融平台发行ABS数量及募资金额持续增加，涉足ABS的互联金融企业包括：阿里、京东金融、小米金融、宜人贷、魔方公寓、分期乐、中腾信、人人租赁、中银消费等，已发行的ABS资金规模合计已逾200亿元，整体互联网消费金融ABS市场呈现普及化、常态化
目前的代表是网贷平台、众筹平台，未来可能包括阿里、京东等
据中保协2016年11月20日发布的《2016中国互联网保险行业发展报告》，阿里京东等第三方平台成中国互联网保险的最大销售渠道，2015年销售额为1487.29亿元(人民币，下同)，远超互联网保险公司自营平台的746.66亿元
报告认为，阿里、京东等综合电商凭借流量优势实现巨量保费销售，诸多保险中介机构建立的网络平台也成为保险产品销售的重要渠道
而其中除了传统农村电商豪强阿里巴巴、京东和抠抠之外，众多新兴农村电商模式如雨后春笋般大幅度涌现
在全市场格局上面，阿里巴巴仍然占据农村电商行业的龙头地位，占有率达到了38.8%；排在第二、三位的分别是京东以及抠抠，占有率达到了25.7%和22.6%
与此同时，农村电商也吸引了阿里、京东、抠抠等巨头们前来凑热闹，但是要想真正玩转农村电商并没有那么轻松，冲杀之中，每个电商企业都有不同的玩法，而玩法战略的前瞻和正确性，决定了谁能够最终突出重围，角逐领导地位
有别于阿里巴巴的“千县万村”计划和京东的京东帮，抠抠集团总裁李林彬先生打造出了专门为中国农村电商领航的重要平台-抠抠镇
　　17.“鲁产国际名牌产品”网上专厅 　　是指为进一步提升我省农产品、工业产成品质量和品牌价值，扩展国际国内两个市场，我省主动与阿里、京东等知名电商合作，在这些第三方电商平台上开设的“山东地方特色馆”“鲁产国际名牌产品”专厅
电子商务发展提速，阳江市跨境电子商务快件分拣清关中心、阳江市跨境电子商务产业园、阳江市农产品电商物流园等一批电商平台建设运营，与阿里、京东、苏宁等企业合作拓展市场
五常大米早已拥有自己的品牌，市场供不应求 2016-08-12 06:00:00 造假风波平息之后，从一亩田看农业B2B的崎路 文|郝晓亮 原载于《商界评论》11月刊大到阿里、京东这样的电商巨头，小到一些新兴的生鲜电商平台，无人不对农村这片“广阔天地”充满野心 2015-11-03 00:00:00 全面解读无人机在农业中的各种应用 一提到无人机在农业方面的应用，想必大家首先想到的是农药喷洒，农药喷洒是植保无人机最常见的应用方式，因其高效安全、节约成本、易操作等优势受到了人们的肯定
在复盘的过程中，宋元文和团队还发现，很多电商平台的数据并不完善，很多中小电商平台体系内的数据环境远不如阿里、京东等互联网巨头，单凭这些中小平台现有的数据，还不足以对企业的信用做出一个完整的判断
” 为何IPO越晚越好 细数中国互联网行业，排名前几的互联网公司，阿里、腾讯、京东等都用了近十年甚至超过十年的时间，才打造了一家上市公司，虽然这些公司的IPO都成就了诸多“一夜暴富、财务自由”的员工，但上市只是企业发展的最终结果，而这一过程的商业逻辑和本质，往往容易被外界忽略
从阿里、京东来看，其作为互联网电商公司，经过近十年的发展，培养市场、用户消费习惯，建物流、深度运营，最终建立起互联网的“水电煤”，成为互联网的基础设施，最后才选择IPO
而美团点评今天在做的事情，跟阿里、京东非常相似，只是其身处的O2O行业，面临的挑战比他们更多，而未来的机会也更大
从2010年开始，国内跨境电商平台陆续出现，并快速发展成为电商品类中增长最快的分支，阿里和京东等综合性电商也随后开启跨境业务，特别是14、15年两年期间，几个重量级的实力玩家像是天猫、亚马逊、唯品会、网易等入局
